一、连接MYSQL

　　格式： mysql -h 主机地址 -P 端口 -u用户名 -p用户密码

　　1、 连接到本机上的MYSQL。

　　首先打开DOS窗口，然后进入目录mysql\bin，再键入命令mysql -u root -p，回车后提示你输密码.注意用户名前可以有空格也可以没有空格，但是密码前必须没有空格，否则让你重新输入密码.

　　如果刚安装好MYSQL，超级用户root是没有密码的，故直接回车即可进入到MYSQL中了，MYSQL的提示符是： mysql>

　　

　　2、连接到远程主机上的MYSQL。假设远程主机的IP为：110.110.110.110，用户名为root,密码为abcd123。则键入以下命 令：

　　mysql -h110.110.110.110 -u root -p 123;(注:u与root之间可以不用加空格，其它也一样)

　　3、 退出MYSQL命令： exit (回车)

　　二、修改密码

　　格式：mysqladmin -u用户名 -p旧密码 password 新密码。 例如

　　1、 给root加个密码ab12。首先在DOS下进入目录mysql\bin，然后键入以下命令

　　mysqladmin -u root -password ab12

　　2、 再将root的密码改为djg345。

　　mysqladmin -u root -p ab12 password ******

　　三、创建数据库

　　1、 CREATE DATABASE 数据库名;

　　2、 GRANT SELECT,INSERT,UPDATE,DELETE,CREATE,DROP,ALTER ON 数据库名.* TO 数据库名@localhost IDENTIFIED BY '密码';

　　3、 SET PASSWORD FOR

　　'数据库名'@'localhost' = OLD_PASSWORD('密码');

　　依次执行3个命令完成数据库创建。注意：中文 “密码”和“数据库”是户自己需要设置的。

　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　现在介绍一些常用的MYSQL命令

　　注意：你必须首先登录到MYSQL中，以下操作都是在MYSQL的提示符下进行的，而且每个命令以分号结束。

　　一、操作技巧

　　1、如果你打命令时，回车后发现忘记加分号，你无须重打一遍命令，只要打个分号回车就可以了。

　　也就是说你可以把一个完整的命令分成几行来打，完后用分号作结束标志就OK。

　　2、你可以使用光标上下键调出以前的命令。

　　二、常用命令

　　1、显示当前数据库服务器中的数据库列表：

　　mysql> SHOW DATABASES;

　　2、建立数据库：

　　mysql> CREATE DATABASE 库名;

　　3、建立数据表：

　　mysql> USE 库名;

　　mysql> CREATE TABLE 表名 (字段名 VARCHAR(20), 字段名 CHAR(1));

　　4、删除数据库：

　　mysql> DROP DATABASE 库名;

　　5、删除数据表：

　　mysql> DROP TABLE 表名;

　　6、将表中记录清空：

　　mysql> DELETE FROM 表名;

　　7、往表中插入记录：

　　mysql> INSERT INTO 表名 VALUES ("hyq","M");

　　8、更新表中数据：

　　mysql-> UPDATE 表名 SET 字段名1='a',字段名2='b' WHERE 字段名3='c';

　　9、用文本方式将数据装入数据表中：

　　mysql> LOAD DATA LOCAL INFILE "D:/mysql.txt" INTO TABLE 表名;

　　10、导入.sql文件命令：

　　mysql> USE 数据库名;

　　mysql> SOURCE d:/mysql.sql;

　　11、命令行修改root密码：

　　mysql> UPDATE mysql.user SET password=PASSWORD('新密码') WHERE User='root';

　　mysql> FLUSH PRIVILEGES;

　　三、一个建库和建表以及插入数据的实例

　　drop database if exists school; //如果存在sudu则删除

　　create database sudu; //建立库sudu

　　use school; //打开库sudu

　　create table teacher //建立表TEACHER

　　(

　　id int(3) auto_increment not null primary key,

　　name char(10) not null,

　　address varchar(50) default '深圳',

　　year date

　　); //建表结束

　　//以下为插入字段

　　insert into teacher values('','allen','飞数科技1','2005-10-10');

　　insert into teacher values('','jack','飞数科技2','2005-12-23');如果你在mysql提示符键入上面的命令也可以，但不方便调试。

　　(1)你可以将以上命令原样写入一个文本文件中，假设为sudu.sql，然后复制到c:\\下，并在DOS状态进入目录\mysql\bin，然后键入以下命令：

　　mysql -uroot -p密码 < c:\sudu.sql

　　如果成功，空出一行无任何显示;如有错误，会有提示。(以上命令已经调试，你只要将//的注释去掉即可使用)。

　　(2)或者进入命令行后使用 mysql> source c:\sudu.sql; 也可以将sudu.sql文件导入数据库中。

　　四、将文本数据转到数据库中

　　1、文本数据应符合的格式：字段数据之间用tab键隔开，null值用\n来代替.例：

　　3 rose 飞数科技1 1976-10-10

　　4 mike 飞数科技2 1975-12-23

　　假设你把这两组数据存为速度sudu.txt文件，放在c盘根目录下。

　　2、数据传入命令 load data local infile "c:\sudu.txt" into table 表名;

　　注意：你最好将文件复制到\mysql\bin目录下，并且要先用use命令打表所在的库。

　　五、备份数据库：(命令在DOS的\mysql\bin目录下执行)

　　1.导出整个数据库

　　导出文件默认是存在mysql\bin目录下

　　mysqldump -u 用户名 -p 数据库名 > 导出的文件名

　　mysqldump -u user_name -p 123456 database_name > outfile_name.sql

	mysqldump -h 地址 -P 端口 -u user_name -p 123456 database_name > outfile_name.sql

　　2.导出一个表

　　mysqldump -u 用户名 -p 数据库名 表名> 导出的文件名

　　mysqldump -u user_name -p database_name table_name > outfile_name.sql

　　3.导出一个数据库结构

　　mysqldump -u user_name -p -d --add-drop-table database_name > outfile_name.sql

　　-d 没有数据 --add-drop-table 在每个create语句之前增加一个drop table

　　4.带语言参数导出

　　mysqldump -uroot -p --default-character-set=latin1 --set-charset=gbk --skip-opt database_name > outfile_name.sql


用户
=================
# 查看所有用户
select user,host,Create_user_priv,Super_priv from mysql.user



#删除用户

>drop user 用户名@'%';

>drop user 用户名@ localhost; 