*查看已经监听的端口

netstat 

netstat -antulp

使用lsof

lsof -i:端口号查看某个端口是否被占用 


*Vi 清除所有内容


光标移到第一行，然后
在非插入模式按10000后然后点dd 。

或
:.,$d 一回车就全没了。


#上传下载常用的rz

yum -y install lrzsz 

上传文件，执行命令rz，会跳出文件选择窗口，选择好文件，点击确认即可。

下载文件，执行命令sz




centos彻底删除文件夹、文件命令（centos 新建、删除、移动、复制等命令：

1.新建文件夹

mkdir 文件名

新建一个名为test的文件夹在home下

view source1 mkdir /home/test

2.新建文本

在home下新建一个test.sh脚本

 vi /home/test.sh

3.删除文件或文件夹

1、删除home目录下的test目录

 rm /home/test

2、这种不带参数的删除方法经常会提示无法删除，因为权限不够。

 rm -r /home/test

3、-r是递归的删除参数表中的目录及其子目录。 目录将被清空并且删除。 当删除目录包含的具有写保护的文件时用户通常是被提示的。

rm -rf /home/test

-4、f是不提示用户，删除目录下的所有文件。请注意检查路径，输成别的目录就悲剧了。

 rm -ir /home/test

5、-i是交互模式。使用这个选项，rm命令在删除任何文件前提示用户确认。

4.移动文件或文件夹

mv [options] 源文件或目录 目标文件或目录

示例：

1、移动hscripts文件夹/目录下的所有文件，目录和子目录到tmp目录mv hscripts tmp
分析：在上述命令中，如果tmp目录已经存在，mv命令将移动hscripts文件夹/目录下的所有文件，目录和子目录到tmp目录。 如果没有tmp目录，它将重命名 hscripts目录为tmp目录。

2、移动多个文件/更多问价到另一目录
mv file1.txt tmp/file2.txt newdir
这个命令移动当前目录的file1.txt文件和tmp文件夹/目录的file2.txt文件到newdir目录。

参数：

-i：交互方式操作。如果mv操作将导致对已存在的目标文件的覆盖，此时系统询问是否重写，要求用户回答”y”或”n”，这样可以避免误覆盖文件。

-f：禁止交互操作。mv操作要覆盖某个已有的目标文件时不给任何指示，指定此参数后i参数将不再起作用。

5.复制文件或文件夹

cp [options] 来源档(source) 目的n(destination)

参数：
-a ：相当于 -pdr 的意思；
-d ：若来源文件为连结文件的属性(link file)，则复制连结文件属性而非档案本身；
-f ：为强制 (force) 的意思，若有重复或其它疑问时，不会询问使用者，而强制复制；
-i ：若目的n(destination)已经存在时，在覆盖时会先询问是否真的动作！
-l ：进行硬式连结 (hard link) 的连结档建立，而非复制档案本身；
-p ：连同档案的属性一起复制过去，而非使用预设属性；
-r ：递归持续复制，用于目录的复制行为；
-s ：复制成为符号连结文件 (symbolic link)，亦即『快捷方式』档案；
-u ：若 destination 比 source 旧才更新 destination ！
最后需要注意的，如果来源档有两个以上，则最后一个目的文件一定要是『目录』才行！

示例:




1、复制两个文件:
cp file1 file2
上述cp命令复制文件file1.php 的内容到文件file2.php中。

2、备份拷贝的文件:
cp -b file1.php file2.php
创建文件file1.php的带着符号 ‘~’的备份文件file2.php~。
3、复制文件夹和子文件夹:
cp -R scripts scripts1
上面的 cp 命令从 scripts 复制文件夹和子文件夹到 scripts1。

 

6、创建目录
mkdir 文件名
mkdir /var/www/test

# 软链接

ln -s abc cde 建立abc 的软连接
ln abc cde 建立abc的硬连接，


mv /data/ftp /data2/
ln -s /data2/ftp  /data/ftp
#删除软连接
#当删除链接文件时,如果不小心会把原始文件删掉
rm   /data/ftp 
#只是少了一个“ / ” 删除的 就是链接文件, 也就是在文件的最后不要加上"/"
结论：
在删除文件时要小心
在删除软链接文件时,小心使用 Tab 建,一定不要在目录后面加斜扛"/"


清空文件

cat /dev/null >  test.txt


# 远程复制

从本地复制到远程

scp local_file remote_username@remote_ip:remote_folder 

从远程复制到远程

scp root@www.runoob.com:/home/root/others/music /home/space/music/1.mp3 

.如果远程服务器防火墙有为scp命令设置了指定的端口，我们需要使用 -P 参数来设置命令的端口号，命令格式如下：

#scp 命令使用端口号 4588
scp -P 4588 remote@www.runoob.com:/usr/local/sin.sh /home/administrator

/usr/local/workspace/810_xinlianyun/web